died about 2 months ago, I guess.
погиб около 2 месяцев, наверное, назад.
Where was the young boy?  I don't know where the
где молодой ещё пацан был? Не знаю, где
young boy was then,
было молодой пацан,
right?  He was taken into the army and, it turns out,
да? Его забрали в армию и получается
forced to sign a contract.  One of them
заставили подписать контракт. Ему одному
was 19, the other was 18, the other was
было 19, другому было 18, другому было
21.
21.
They were like conscripts forced to sign a
Их типа заставили срочников подписать
contract, and they died.  Yeah, it's brutal.  And
контракт, и они померли. Да, жестяк. А
what if their parents say nothing?
чтоб родители ихничто говорят?
Well, what will they do?
Ну а что они сделают?
Well, start on me.  Good evening.
Ну стартуйте на меня. Добрый вечер.
Good evening.  Hello.
Добрый вечер. Здравствуйте.
What is your name?  Andrey.  And you?
Как вас зовут? Андрей. А вас?
Dasha.
Даша.
Kate.  Okay, relax.  I'm from Kursk.  I'm
Катя. Ладно, расслабьтесь. Я с Курска. Я
trolling Ukrainians.  Hung the flag.  They
троллю украинцев. Повесил флаг. Они
say: "Glory to Ukraine."  I'm
говорят: "Слава Украине". Я
like, "Handsome."  Where are you
такой: "Красавчик". Вы
from?  From Orel.  Orla.  Understood.  It's
откуда? С Орла. Орла. Понял. Это
not far from Kursk.  From us.  Understood?  Yes.
недалеко от Курска. От нас. Понял? Да.
Right next door.  Understood.  Listen, why
Прямо рядом. Понял. Слушай, а что ваши
don’t your guys from Orel go and defend our Kursk?
парни с Орла не идут защищать Курск наш?
Who said they don't?  Well, your dad
Кто сказал, что не идут? Ну, у тебя батя
went to protect you.
пошёл защищать.
Here's another question.  If he is me
А вот другой вопрос. Если он меня
as
какой
she said, another question is whether she has
она сказала другой вопрос есть ли он у
him.  And dad.  Fine.  Do you have a boyfriend
неё. А батя. Хорошо. А пацан есть у
?
тебя?
No.  Neither she nor I have it.  Oh, and do
Нет. Ни у неё, ни у меня нету. А, а у
you have a dad?
тебя батя есть?
Eat.  Why didn't he go and protect the chickens?
Есть. Что он не пошёл куриц защищать?
Well, what are you asking me?  I don't
Ну а что вы у меня спрашиваете? Я не
live with him.  Well, what about you?  What's up with you and your
живу с ним. Ну а что ты? Что у вас с
dads?  Okay, that's first.  Secondly, it was
батями? Ладно, это вопервых. Во-вторых,
Kursk, I probably didn’t have any
именно Курск у меня, наверное, не было
acquaintances there, but in principle,
там знакомых, а в принципе на границе у
three friends died at the border, close
меня погибло три друга, близких
friends from Orel.  Where did they
друга из Орла. Это где они
take what?  To the North-East.
приня что? На СВО.
And where?  I remember.
А где? Запомнила.
They died, specifically.  I don't know.  At the border
Погибли конкретно. Я не знаю. На границе
in Kursk in the Kursk region.  No, no, not in the
в Курс в Курской области. Нет, нет, не в
Kursk region.  They died around, the
Курской области. Они погибли около,
last one died about two months
последний погиб около двух месяцев,
ago, probably.
наверное, назад. А
Where was the young boy?  I don't know where the
где молодой ещё пацан был? Не знаю, где
young boy was then,
тогда было молодой пацан,
yes.  He was taken into the army and, it turns out,
да. Его забрали в армию и получается
forced to sign a contract.  One of them
заставили подписать контракт. Ему одному
was 19, the other was 18, the other was
было 19, другому было 18, другому было
21.
21.
They were like conscripts forced to sign a
Их типа заставили срочников подписать
contract, and they died.  Yeah, yeah, tough.
контракт, и они померли. Да, да, жестяк.
What do their parents say?
А что, родители ихнич говорят?
Well, what will they do?  That they couldn't
Ну, а что они сделают? Что не могли
protect the child?
защитить ребёнка?
And how will they protect the child?  What what will they
А как они защитят ребёнка? Что что они
do?  They wrote complaints.  And what?  What?
сделают? Они писали жалобы. А что? Что?
Well, it doesn't work at all.  Well,
Ну, это никак не действует. Ну, Путину
write to Putin, or appeal on
написать, там обратиться по
television.  Well, this is outrageous.
телевидению. Ну, это же беспредел.
Well, that's outrageous.  What the
Ну, беспредел. А что делать,
hell should I do?  And how much do you want peace?
блин? А вам поко А по сколько?
18. Why do I see?  But I have to defend this course
18. Почему я виду? Ал я этот курс
.  Let other regions
защищать. Пусть вот другие области
protect themselves.  We've already
защищают. Мы уже
fought enough.  Do you know how many people, damn it,
навоевали. У нас знаешь сколько, блин,
died in the Kursk region?  First near
померло с Курской области? Сначала под
Mariupol, yes, we have Well
Мариуполем, да, у нас
then like, damn, let's go to Donetsk,
Ну потом типа, блин, давай Донецка,
Avdiivka was laid down, and now, when
Авдеевку положили, а теперь, когда в
they rushed to the Kursk region, no one
Курскую область они ломанулись, никто не
went to defend, no one from Russia went to
пошёл защищать, никто не пошёл из России
defend the Kursk region.  That's all for now
защищать Курскую область. Всем
.
на Вот и всё.
They also threw in the eighteen-year-old conscript boys, and that's it.
восемнадцатилетних кинули, типа, и всё.
Chechens,
Чеченцы,
what area of ​​Kursk do you live in now
что вы сейчас в каком районе Курска
?  On Sumskaya or are you not on Sumskaya?
живёте? На Сумской или вы не Сумской?
Yeah, if you know, Suji is far away.  No,
Ага, если ты знаешь, далеко Суджи. Не,
that's not the right way.  Sudzha - this
это не в ту сторону. Суджа - это
turns out to be to the north.  Oh, to the south, I guess.  And
получается на север. Ой, на юг, типа. А
this is Sumsk, it’s like coming from the
это Сумска, это как со стороны
Belgorod region, from the Voronezh
Белгородской области, с Воронежской
highway.
трассы заезжать.
Understood.  It just turns out that
Понял. Просто получается тут такая, что
when it was necessary to defend
типа когда надо было типа защищать
Donbass, the Kursk people
Донбасс, куряни
went.  A lot of people died.  And now
пошли. Очень много погибло. А теперь,
that they've rushed to Kursk, that's it for us,
когда на Курск ломанулись, нам все,
let's defend the Kursk people yourselves.
давайте вы курские сами защищайте.
Everyone is already tired of this war.  Everyone
Все уже устали от этой войны. Все
says, "We need her."
говорят: "Она нам нужна".
I have a friend now, it
У меня сейчас у знакомого, он,
turns out he is a year older than me.
получается, на год меня старше.
his brother is on mobilization
у него брат его на на мобилизации как
, well, he signed, well, how would we, how to
бы, ну, он подписал, ну, как бы мы, как
explain this?  In short, they took him away, and
это объяснить? Забрали, короче, его, и
he served 2 years
он отслужил 2 года
there, and, so to speak, he fought his way through.  And
там, а, отвоевал, так скажем. И
now, when this
сейчас, когда в Брянске вот эта вот
battle was in Bryansk, he was wounded, his
битва была, он его ранило, у него
head was pierced through and through and something was wrong with his
насквозь пробита голова и что-то там с
insides, with, well, his stomach.  Here he
внутренностями, с, ну, с животом. Вот он
is in the combo.  He is also
в комбе находится. А он тоже
relatively young, he has two
относительно молодой, у него два
children.  Well, he's 25, maybe.
ребёнка. Ну, 25 ему, может быть.
And where is he now, in a coma,
А где он сейчас в коме находится,
it turns out?  In Bryansk.  Moscow.  in Moscow
получается? В Брянске. Москве. в Москве
in a hospital.
в госпитале.
Yes.
Да.
Yes.  And it turns out that what is this all for?
Да. И и получается, а ради чего это всё?
And the children are small, it turns out even my son has
А дети маленькие, даже сын, получается,
n’t gone to first grade yet.  My daughter is also about
в первый класс ещё не пошёл. Дочка тоже
three years old, maybe.
ей годика три, может быть.
Yes.  And I look, we also
Да. И смотрю, у нас тоже с вот с улицы в
had a young guy from the street in the entrance.  Well, I do
подъезде молодой пацан был. Ну, ему, я
n’t know, I wouldn’t have talked to him, I’m a little
не знаю, бы я не общался, я немножко
older, but he was like
постарше, но ему вот так было вроде как
twenty, somewhere around 1920, he also went on an urgent basis
до двадцатки, 1920 где-то тоже на срочку
and, in short, his mother came home crying.
пошёл и, короче, пришёл мамка плачет.
Well, I didn't ask him.  He came 3
Ну, я я не спрашивал у него. Он пришёл 3
months
месяца
ago, in short, she buried him, he wears
назад, короче, похоронила она его, ходит
black.  We wanted to ask, you know, well
в чёрном. Мы хотели спросить, знаешь,
, the neighbor two floors below, yeah, well,
ну, соседка двумя этажами ниже, да, ну
somehow, well, you can’t go up to her, you can’t
как-то, ну, не подойдёшь ей, не
ask, like, well, she wears black,
спросишь, типа, ну, она в чёрном ходит,
like she’s in mourning, you can’t ask about the ones with
типа трауры у неё, не спросишь те, что с
your
вашим
son.  Like, tell me what
сыном. Типа расскажите, что там ему
hit him in the head or something?  Well, you can't say
пробило голову или что? Ну, не скажешь
that.
же так.
Yes.  We also have a man, and he’s about 35 years old,
Да. У нас ещё мужчина, а ему лет, ну,
maybe.
может быть,
He was put in prison.  Honestly, I don't
35. Его посадили в тюрьму. Честно не
know why.  He is from a neighboring village, but
знаю за что. Он из соседней деревни, но
we are from the Oryol region.  Well, they
мы из области Орловской. Вот, аа
put him in prison, and he had to
посадили в тюрьму, и ему оставалось
serve, well, I think, four years.
отсидеть, ну, по-моему, года четыре.
And they were offered to sign a contract.  He
И им предложили подписать контракт. Он
was sitting with his friend too.  He is from our
сидел со своим другом тоже. Он из нашей
village, I think they were set up there for
деревни, по-моему, там подставили их в
fraud or something like that.  Well,
плане мошенничества, что-то такое. Ну,
in short, always, yes, they swung.  Here.  And
короче, всегда, да, намахали. Вот. И они
one of them offered them to sign a contract, and
один им предложили подписать контракт, и
one refused and said: “I’d rather
один отказался и говорит: "Я лучше
serve my term and stay alive.”  And the
отсижу свой срок и останусь живым". А
other one said: “I’d rather sign, fight for it
другой сказал: "Я лучше подпишу, отвоюю
and come.”  As a result, for more than six months
и приду". В итоге более чем полгода
no one knew what happened to him.  He
никто не знал, что с ним случилось. Он
was listed as missing in action.  Then they
считался пропавшим в безвести. Потом
found him and brought him here to be kept in a
его нашли и привезли сюда хранить в
zinc coffin.  The orchestra came here
цинковом гробу. Здесь оркестр приезжал
, it turns out the head of the district came.
его, получается, приезжал глава района.
There they buried him like a human being
Там там такой прям, ну, по-человечески
.
похоронили.
Here.  Did they at least pay you some money?
Вот. А бабки какие-то хоть выплатили?
Yes.  And how much?  I don't know exactly
Да. А сколько? Я не знаю конкретно
how much.  I don’t know exactly how much,
сколько. Я не знаю конкретно сколько,
because, well, I’m kind of a relative
потому что, ну, как бы относительно
stranger.  Well, yeah, like you won't ask,
чужой человек. Ну да, типа не спросишь,
like you won't come up to me on your feet, you'll ask,
типа, не подойдёшь на понах, спросишь,
yeah, how much is the plan?  It's the same with us.  I
да, сколько плану? У нас так же самое. Я
wanted to ask this neighbor, well,
вот хотел спросить у этой соседки, ну,
like, how would you have said that somewhere
типа, как ты ж если бы так где-то
, you know, well, but it’s awkward to
сказала, знаешь, ну, а так неудобно
come up and ask, did they pay you 7 million
подойти спросить, вам выплатили 7 млн
or not?  Yes.
или нет? Да.
Yes.  Do any of you fight?
Да. А у вас кто-нибудь из воюет?
from the family, there is a brother on my father's side
из семьи как бы есть по папиной линии
.  Well, it turns out he’s my uncle, so
брат. Ну, как бы дядя мой, получается,
he’s my dad’s cousin.
он двоюродный папин. Это мой двоюродный
It turns out this is my cousin.  He is now in
дядя, получается. Он сейчас в
Glushkovsky, he is a special forces officer.  It is in the
Глушковском, он спецназ. Он в
Glushkovsky district of our Kursk region
Глушковском районе нашей Курской области
.  But he says, uh, this is what they
там есть. Но он говорит, ээ, вот это то,
show on TV, he says, this is
что показывает по телику, говорит, это
all from the first days, when they
всё пи там первые дни, когда они
rushed in, uh, they told us that
ломанулись, ээ, на нам рассказывали, что
there was like a sabotage and reconnaissance group, a couple of them came in on
вот там вроде ДРГ, пару заехало на
motorcycles, one in an armored car and that’s it.  Yes,
мотоциклах, один на броневике и всё. Да,
on the first day there was already a fight between
там в первый день уже была заруба
conscripts at this border detachment.
срочников на этом на погранотряде. Взяли
They took 200 people there.  200
их там 200 человек. 200 человек в плен
young boys surrendered to the captives.  It's good that
молодых пацанов сдалось. Хорошо, что
they, you know, surrendered, they
они, знаешь, какой сдались в плен, они
died.  Here's what they exchanged recently
погибли. Вот это обменяли их недавно
115 of them. Did you see it?
115. Видели?
Yes, I saw it.
Да, видела.
Well, uncle says, of course, it’s hard.  Well,
Ну, дядя говорит, конечно, тяжело. Ну, у
they didn’t reach Kursk,
нас до Курска они не дошли, там 20 км
they have about 20 km left, but the fighting is going on in the
где-то им остаётся, но бои идут в
Kursk region, and they are
Курской области, и они каждый день
fighting new ones every day.  It
занимаются новые и новые. Эти наши
turns out that all of our troops are in Donbass, but
войска все на Донбассе получается, а тут
no one was left here.  And that's all.  Now
никого не оставили. И всё. Теперь же
tell me, did you have, it
подскажите, а вы, у вас была,
turns out, a planned evacuation from the
получается, плановая эвакуация как бы от
country, or, for example, we have people from Kursk,
страны или вот, например, у нас курчане,
they come and say that they are
они как бы приезжают и говорят то, что
not from Kursk, they are not from Kursk.  Kuryans, Kuryans.
не курчани, не куряни. Куряни, куряни.
Kuryans,
Куряни,
don't call them Kurchans.  Well, we are Kursk residents, but
не называй курчане. Ну куряни мы на за
Kursk residents can break their noses if we say
курчане могут нос разбить, если сказать
Kursk residents.  Is this like some kind of chickens or
курчане. Это как какие-то цыплята или
something?  Kursk residents.  Chickens.  Kuryans.  Well, yes.
что? Курчане. Куры. Куряни. Ну да.
I'm sorry, I'm sorry, Kuryans.
Извиняюсь, извиняюсь, куряни.
But it turns out that they are saying that
А получается, как бы они говорят то, что
they themselves asked to be evacuated, and
они сами попросили их эвакуировать, и
they, well, now in our orphanages,
они, ну, сейчас у нас в детских домах,
it turns out, are in the drivers’ homes.  In short,
получается, находятся в водитех. Короче,
look how it was.  Here is my grandmother,
смотри, как было. Вот у меня бабушка,
she lives in the city of Sudzha.  Maybe
она в городе Суджа. Может,
you know?  Yes, yes, of course.  The problem is
знаешь? Да, да, конечно. Вот и проблема
that we didn’t have time to evacuate her
в том, что мы не успели её эвакуировать,
because the authorities said that everything was
потому что власть сказала, что всё
fine.  Sudzha was captured on the first day of
нормально. Суджу захватили в первый день
Ukraine.
Украина.
And for three more days they told us that everything was
А нам 3 дня ещё говорили, что всё
fine, Sudzha was under control, that’s all.  Yes,
нормально, суджа под контролем, всё. Да,
but thank God, we have a phone, the
но слава богу, у нас телефон есть,
phone works, everything is fine with grandma.
телефон работает, с бабкой всё норм.
He says that it’s a little scary
Говорит, что немножко страшно, потому
because, well, you know, you can’t understand,
что, ну, всё-таки, знаете, не поймёшь,
like, the troops of a foreign country, and our
типа, войска чужой страны, а наша
police ran away, the FSB ran away, the military
полиция убежала, ФСБ убежала, военные
ran away on the very first day.  On the first day.
убежали в первый же день. В первый день.
Well, he says, all the shops are closed, right?
Ну, говорит, магазины закрыты все, да?
Because, well, like, the
Потому что, ну, типа, собственники
store owners ran away too.  They walk around there, like,
магазинов тоже убежали. Там ходят, типа,
delivering food, like some kind of military
разносят продукты, типа какая-то военная
administration, but they took it away because
администрация, но она отобрала, потому
, well, they need to eat something.  He says:
что, ну, нужно что-то есть. Он говорит:
“Well, people are still afraid,” he says.  And so
"Ну, люди пока боятся", говорит. И вот
we are also kind of scared there, it seems like they
мы тоже типа стремаемся там вроде как
should give a green corridor so that whoever
должны дать зелёный коридор, чтоб ээ кто
wants to can leave, but it’s scary.  And it
хочет, мог выехать, но стрёмно. И
turns out that our government lied for a week
получается ээ власть у нас врала неделю,
that everything was fine, everything was normal, everything was
что всё нормально, всё нормально, всё
under control, there were only sabotage and reconnaissance groups there.  And when
под контролем, там только ДРГ. А когда
it happened, those who could, managed to escape, those who
случилось, кто смог, успел убежать, кто
couldn’t, remained there.  Many people left
не смог, остался там. Многие уезжали
just like that, having grabbed whatever they could.
просто вот так, что что успели схватить.
That’s why we now
Поэтому вот у нас в Курске сейчас на
have a tent city at the stadium in Kursk, and
стадионе есть палаточный городок, и
people are living there.  My
живут люди. Мы вот
wife and I carried and cooked vareniki, uh, and
носили с женой варили вареники, ээ, и
carried and fed them, like, there are children there,
носили, кормили, типа то, что там дети,
there is a mother with children, yes, she won’t
там есть мама с детьми, да, она же не
cook anything in these tents, right?
приготовит в этих палатках ничего, да?
Yes, to all of them, whoever
Да, им всем, кто короче
moved there, it was like 10,000 rubles.
там типа переехал по 10.000 руб.
we will pay.  What for 10,000 rubles?  can
выплатим. Что за 10.000 руб. может
buy.  She won't buy clothes or food for
купить. Она одежды не купит и еды на
10,000 rubles.  Now she is the second mother with children.
10.000 руб. Сейчас мама с детьми второй.
Have people from Kursk also come to Orel?
А у вас тоже в орёл приехали куряни?
Yes.  But when
Да. Но вот как
I work, it turns out that
бы я работаю, получается
in a neighboring village, so to speak, there
в соседней деревне, так скажем, и там
is a dormitory from the collective farm, and there are
есть общежитие от колхоза, и там есть
people from Kursk, and the
куряне, и у них как бы спрашивали
workers asked them: “Was it a planned
рабочие: "У вас была как бы плановая
evacuation or did you ask it yourself?”
эвакуация или вы сами попросили?"
They themselves say: “We asked ourselves, we
сами они говорят: "Мы сами попроси сами
asked ourselves, because on television,
попросили, потому что по телевидению вот
personally, this is what we heard initially on
лично вот что мы слышали изначально по
television, they said that everything was under
телевидению говорили то, что всё под
control, evacuation was not required, people
контролем, эвакуация не требуется, люди
simply decided to play it safe.”  And
просто решили перестраховаться". А
then, when they started saying on TV
потом, когда по телевидению начали
that supposedly everything was okay from
говорить, что якобы всё в порядке из
some Telegram channels there, and
каких-либо Telegram-каналов там, да и в
basically from acquaintances, uh, we, well, sort of
принципе от знакомых, э-э, мы, ну, как
heard that not everything was okay there,
бы услышали, что там не всё в порядке,
we sort of thought: "Why, why did
мы как бы подумали: "А почему, почему
n't they worry about the lives of the
как бы не побеспокоились о жизни
population and evacuate, sort of?"
населения и не не эвакуировали, как бы?"
Well, we also asked our governor a
Ну, у нас у нас тоже у нас губернатору
question.  In short, it turns out
задавали вопрос. Я, короче, получается,
that they were afraid to tell Moscow the
как они боялись в Москву говорить
real situation.  They reported that
настоящую ситуацию. Они докладывали, что
everything was fine, everything was under control,
всё нормально, всё под контролем,
they thought that now they would be forced
думали, что сейчас типа выбьют их на
back to the border.  And it's really simple.
границу назад. А оно нифига просто.
In short, they were all afraid to tell the truth
Короче, они все боялись сказать правду,
because they thought it would all
потому что думали, сейчас оно всё
go away.  Here.  But in reality
рассосётся. Вот. А в реальности
, it turned out that someone somewhere felt that they
получилось, кто вот где-то почувствовал,
needed to get out, got out, and now everything is
что нужно сваливать, свалили и сейчас
fine.  There is no planned evacuation,
нормально. Никакой плановой эвакуации,
it's all just a hoax.  They are now showing
это всё звездёжи. Они сейчас показывают,
that they were
что
evacuating, people were running away,
эвакуировали, убегали люди, как могли,
driving as best they could, you understand?  Here.
как могли ехали, понимаешь? Вот.
But here I have heard that it
Но у нас здесь я наслышана о том, то что
works out for refugees from Kursk,
именно беженцам из Курска им получается,
well, teenagers, for example, or for people
ну, подросткам, например, или вот людям,
who are studying, they are over 20, there, yes, they
которые учатся, им за 20, там им, да,
tried to allocate them a budget
попытались выделить бюджетное
education,
образование, заниматься в каких-то
they were also offered to study in some sections for free.
секциях им тоже предложили бесплатно.
Well, they are trying to create certain
Ну, как бы пытаются создать некие
conditions.  While you're at home, right?  Why so
условия. Пока ты домой, да? А что так
abruptly?  I want to eat.
резко? Я хочу жрать.
Yes.  Okay, clear.  It's clear.
Да. Всё, ясно. Понятно.
[music] The
[музыка]
boy was hungry.
Проголодался пацан.
What?  What?  The boy was hungry.
Чего? Чего? Проголодался пацан.
Is
Да
this your boyfriend?
это ваш парень?
No.
Нет.
Well, yes, you said there were no pairs.
Ну да, ты же говорил, что нет пар. Там
Everything is fine there.  The girl is watching and is worried about something
всё нормально. Что-то переживает девушка
.
смотрит.
What's going on there?  Why do
Что там происходит? Что перепуганный
you look so scared?
взгляд у вас?
No, everything is fine.  I'm just
Не, нормально всё. Это я просто
thinking about this.  I thought, in short, something
задумываюсь. Я думал, короче, или что-то
happened.  No no no no.  They
случилось. Ненене не. Они просто домой
were just getting ready to go home and came over to say goodbye.
собрались, подошли попрощаться. А у вас
Where did you house these refugees?
где поселили вот этих беженцев?
Well, look, a dormitory from a college, from
Ну, смотрите, общежитие от колледже, от
institutes, orphanages, for example, in an urban-
институтов, детские дома, например, в
type settlement, there, let's say, are few children, well,
ПГТ, там, допустим, мало детей, ну,
about 100. Let's say, they were all transported
около 100. Их, допустим, перевезли всех
to different orphanages in the city.
в разные детские дома в городе.
Then,
Дальше,
ah, they tried, well, to give some people very little
а, попытались, ну, некоторым очень мало
apartment.  Well, the repairs were of course
квартиры дать. Ну, ремонтом, конечно,
so-so, but they tried.  That is,
так себе, но попытались. То есть, как
they weren’t left on the street, at least something makes them
бы, на улице их не оставили, хоть что-то
happy.  Well, because here they are resettling us too
радует. Ну, потому что у нас тоже у нас
, but not everyone.  We
расселяют, но как бы не все. У нас
just have so many of them.  You
просто их настолько много. Вам,
probably didn't get that many, did you?  What's
наверное, не так много приехали, да? Что
there?  What should I put there?
там? Что там постави?
In terms of?
В смысле?
What's happened?
Что случилось?
No, nothing.
Не, ничего.
Well, she got a little nervous and went.
Ну, она что-то разнервничалась и пошла.
Right now, just a second.
Сейчас, секунду.
Show me what's going on there.  Maybe he's
Покажи, что там происходит. Может, он
threatening her.
угрожает ей.
No.  No one is threatening.  Calm down.
Нет. Никто не угрожает. Успокойтесь.
Show me.  I'm worried about her.  Show me.
Покажи. Я переживаю за неё. Покажи.
[music]
[музыка]
What?  What kind of grater is this?  What kind of squabbles are these?
Что? Что за тёрка? Что за тёрки?
Half a year.
Полгода.
Now, wait.
Сейчас, подождите.
What is your name?  My name is Andrey.
Тебя как зовут? Меня Андрей.
Kate.  You have very beautiful eyes.
Катя. У тебя глаза очень красивые.
Yazha.  Oh, Lord, have mercy.
Яжа. А, господи, помилуй.
I'm back to you.  She's fine.
Я к вам вернулась. Она всё нормально.
Yes, everything is great.  Where are you going?
Да, всё отлично. Ты куда?
Oh, damn, I was worried once, you
А, блин, я раз переживался, вы так
jumped up and thought something had happened.
вскочили и думал, что-то случилось. Да
No, I went away to talk.  Understood.  I just
не, я поговорить отошла. Понял. Просто я
look at it like this, I think, damn, maybe
так смотрю, думаю, блин, может, что-то
you’re still sitting somewhere incomprehensibly
вы всё-таки сидите где-то так непонятно
and I think now maybe something’s wrong. Well,
и думаю сейчас может что-то по Так, тут
everything’s safe here, there’s a
всё безопасно, тут
road here.  Here.  And here are
дорога. Вот. А здесь от трассы
the fences from the route.  Got it, got it.
ограждения. Понял, понял.
Super.  OK.  Yes, we just have a
Супер. О'кей. Да, у нас просто очень
lot of refugees.  There is no time to
много беженцев. Их не успевает
distribute them to different areas.  And
распределять в разные области. И
some people still live, it turns out, at the
некоторые ещё живут, получается, на
stadium.  The Ministry of Emergency Situations set up these big tents at the stadium
стадионе. На стадионе палатки такие
.  Have you
большие МЧСные поставили. Видели
ever seen the Ministry of Emergency Situations?  Yes, yes.  Yes, there are such,
когда-то МЧС была? Дада. Да, там такая,
well, of course,
ну, конечно,
conditions.
условия.
Brutal.  What are you studying to be?
Жесть. А вы на кого учитесь?
I entered law school.
Поступила на юриста.
Cool.  Are you a
Прикольно. А вы
banker?  I'm studying for a position in the banking department.
банкирана? Я на банковское отдела учусь.
Understood.  Yes.  What do you smoke?  Why smoke?
Понял. Да. А что курите? Зачем курить?
And somehow it went on for a long time.
Да и что-то как-то давно ещё пошло.
You see, the banker doesn't like
Видишь, вот банкирше не подо не нравится
this.  Yes, she doesn't like it.  She doesn't smoke.   I'm
это. Да, ей не нравится. Она не курит.
burning correctly.  Yes, I don't smoke either.  I'm
Правильно горю. Да, я тоже не курю. Я
like a banker.
как банкир.
Also.  And also, it turns out that in
Также. А ещё у нас получается в
Bryansk the situation
Брянске-то ситуация как
is, well, I wouldn’t say that it’s about the
бы, ну, не сказать, что примерно такая
same as yours, but there too, well,
же, как у вас, но там тоже всё, ну,
all these battles are going on.  Well, you are from the
сражения вот эти все идут. Так, вы же
Oryol region.  What Bryansk?
Орловской области. Какой Брянск?
So, our route goes from Orel to Bryansk.  Ah,
Так, у нас трасса идёт Орёл Брянск. А,
I see.  It turns out that we are sitting right
понял. Вот как раз мы сидим, получается,
on this highway.  Here you can drive through the bypass
на этой трассе. Вот тут через объездную
.  And columns are heading straight
проехать можно. И прямо колонны едут
there.  And during the day, the soldiers, it turns out, well, they
туда. И днём солдаты, получается, ну, им
open, well, they ride in this, what is it
открыва, ну, как бы они едут в этой, как
called, body.  No, the body.   In
это называется, кузов. Нет, кузов.
short, they open the door for them in the back.   They
В кузове, короче, им открывают.
open.  Uh, well, for ventilation,
Открывают. Ээ, ну, для проветривания,
probably, this, like, I don’t know how to
наверное, эту, как, я не знаю, как это
say this, which I don’t know either.  Here.  Well,
сказать, чем я тоже не шарю. Вот. Ну,
well,
ну,
at the back of the body.
сзади кузова.
Yes, yes, yes.  And they drive, well, just
Да, да, да. И они едут, ну, прямо вот
without emotions.  They are,
без эмоций. Они,
well, extremely sad, extremely
ну, максимально грустные, максимально
simply looking into space.  We
вот просто в пустоту куда-то смотрят. Мы
kind of, well, wave to support them, yes,
как бы, ну, поддержать там машем, да,
even just today a column
даже вот буквально сегодня колонна
drove by, we wave to them, kind of
проезжала, мы там машем им, как бы там
greet them somehow.  They go, well,
приветствуем как-то. Они едут, ну,
generally, well, nothing.  Well, because they
вообще, ну, никакие. Ну, потому что они
understand how this will end for them.
понимают, чем это для них закончится.
[applause]
[аплодисменты]
Yes.  73%.
Да. 73%.
And he travels a lot.  They're being transported,
Да и много едет. Их везут,
right?  Many.
да? Много.
It turns out, to Bryansk, or something.  What, not to
Получается, на Брянск типа. А что, не на
Kursk to us?  Well, in my opinion, they are the
не на Курск к нам? Так они, по-моему,
opposite.  Although no, I don't know.  I understand.
наоборот. Хотя не, я не знаю. Я понял.
They are probably transporting them so that
Они, наверное, обвозят, чтобы с той
they can strengthen them from that side, like from the
стороны они усиливали, типа со стороны
Bryansk region.  Well, yes, yes, most
Брянской области. Ну да, да, скорее
likely.  Because right in the
всего. Потому что вот как раз-таки в
battle in Bryansk, this
сражении в Брянске вот этот вот ээ
man, who has two children, he’s 25,
мужчина, у которого два ребёнка, ему 25,
well, maybe 27, I don’t know, 25, probably.
ну, может 27, я не знаю, 25, наверное.
That's where they hit him in the head
Вот как раз-таки там ему пробили голову
, and if I'm not mistaken, they hit his head with a
и пробили голову, если я не ошибаюсь,
drone.
дроном.
Yes, the Kintsy have a lot of drones there.   There are
Да, там у Кинцев очень много дронов.
endless numbers of drones
бесконечное количество беспилотников
flying.  That is, simply, well, even
летает. То есть просто, ну, как бы даже
we personally, when we walk, right
лично мы, когда гуляем, вот конкретно
here, where we sit, they fly right over our
здесь, где мы сидим, они прямо над
heads.  Oh, come on, you're far away.
головами пролетают. Да ну вы же далеко.
Oryol region where does it fly to?  Yes,
Орловская область куда туда залетает? Да
they are flying over Orel.  In our
они пролетают над Орлом. У нас в
Bolhovsky district, uh, there's Zhilina, she
Болховском районе, ээ, там Жилина, в дом
got into a house, into two apartments, it turns out, on the
попала, в две квартиры, получается, в
sixteenth floor.  And, in my opinion, they are going to the
шестнадцатый этаж. И, по-моему, едут в
thirteenth floor.  Why are they going?  Show me the
тринадцатый этаж. А что едут? Покажи
military.  I haven't seen how they actually drive.
военных. Я не видел, как едут реально.
Now, now, now.  No, it's not the
Сейчас, сейчас, сейчас. Нет, это не
military or the military?
военные или военные?
They see.  Military,
Они вижу. Военные,
damn it.  Yes, I’ll show you, show me.
блин. Да я покажи, покажимай.
And this is how they drive.  God, those poor
А это вот они вот так едут. Боже, бедные
boys.  I saw it, I saw it, yes I saw it.   The
мальчики. Видел, видел, да, видел.
car is like this.  Yeah, that's cool.  Are there any
Машина такая. Да, прикольно. А какие-то
tanks coming too, or are they just being
танки тоже едут или их просто вот так
transported like meat?  Tanks in cars.  in cars, yes,
везут? Танки в машинах. в машинах, да,
covered, hidden like with camouflage
накрытые, спрятаны как камуфляжными вот
ones.  I don't know what these are, artificial
этими. Я не знаю, что это, искусственные
leaves.  I don't... Well, yes, I
листья. Я не Ну да,
understand.  Because the crust tanks were
понял. Потому что наст в Курск танки
brought to Kursk by these trains, because the
привозили этими на поездах, потому что
tank is big, like.  I don't know how
танк он здоровый, типа. Я не знаю, как
you could transport these smaller cars.
может у вас эти меньшие машины везли.
Yes, we once had the same thing, that there were
Да, у нас когда-то тоже такое было, что
a lot of people on the train, and then, in short, they
на поезде много, а потом, короче, они
started distributing them somehow,
начали как-то их распределять, потому
because again there was
что снова
no
ещё не
dispute in an hour.  Well, less, okay,
спор через час. Ну, меньше, ладно, может
maybe.   Have you
быть.
ever been to Kursk?
А в Курске были когда-то?
I do.  I don't.  Me: Where was I?
Я да. Я нет. Я А где была?
I was I don't know.  There are districts.  Understood.  Well, it
Я была Я не знаю. Там районы. Понял. Ну,
seems like it was a long time ago.  Ah, it was a long time ago.   A
вроде бы, а давно было. А, давно было.
long time ago, yes, a long time ago.  In 2022.  Ah, well, that's
Давно, да, давно. В 2022 году. А, ну это
already it.  Now the situation is completely different
уже такое. Сейчас уже совсем другая
.  Now, you know, there’s tension,
обстановка. Сейчас, знаешь, напряжение,
everyone’s afraid, everyone’s sewing something.  In
все-то боятся, все что-то шьются. В
twenty-second everything was fun.  Yes.  Well
двадца втором всё весело было. Да. Ну
no, it's not exactly fun.  Well, this is the
нет, не то, что прямо весело. Ну это ж
beginning, and I was there in the summer, and the beginning
начало, а я там летом была, а начало
was February.  Now, now it’s better not,
было февраль. Сейчас, сейчас лучше не,
well, don’t come, like here with us, ah, yes.
ну не приезжай, типа вот у нас, а, да.
Oh, things aren't exactly calm here.  So, you
Ой, не совсем спокойно у нас. Так, как
know, for example, we have
бы, знаешь, у нас, например, вот это
Kurchatov nearby, and
Курчатов рядом, то туда
unmanned aerial vehicles flew there.
беспилотни прилетали беспилотники. Там у
My aunt works at the station there, and
меня тётка работает на станции, то возле
they have already fallen near the station, so it’s better not to
станции уже падали они, так что лучше не
get involved.  Wait, it turns out that
саваться. Подождите, а получается из
people from Kursk are Kursk residents, and people from Kurchatov are Kursk
Курска люди куряни, а из Курчатово
residents.
курчане.
Kurchatovites.   They are
Курчатовцы.
smoking.  And where are the people of Kursk?  I just heard that
Курчат. А курчане где? Я просто слышал
someone is called Kurchans.  This
то, что кого-то называют курчанами. Это
This can be teasing like this, like Kursk people,
Это может дразниться так, типа курчане,
right?
да?
It's like, you know, like, well, like, if
Это типа, знаешь, как, ну, типа, если бы
you were called eagles, you know, well,
вас там орлицы называть, знаешь, ну,
like, well, no, usually it's something like that.  Well,
типа, ну, нет, обычно как-то так. Ну,
like, yeah, that's already it,
типа, да, это уже такое,
yeah.  Did you go to Orel or
да. А вы типа в орёл поступили или в
Moscow?
Москву?
[music]
[музыка]
What?  No, we entered in Orel and we study in Orel
Что? Нет, мы в Орле поступили и в Орле
.  No, well, you say that you
учимся. Да не, ну вы же говорите, что вы
don’t live in Orel, but somewhere in the Oryol
не в Орле живёте, а где-то в Орловской
region.  Yes, in the region.  20 km from the city.
области. Да, в области. 20 км от города.
But we travel from the region, that is,
Но мы ездим с области, то есть мы это
how many of you travel every 20 km?
сколько вы каждый каждые 20 км ездите?
Yes.  Yes.  Brutal.  How much does a ticket cost?
Да. Да. Жесть. А сколько стоит билет?
75 rub.  Approximately 65 and
75 руб. 65 примерно и
25 there and back, which makes 150
25 туданазад получается 150 уже
.  You can't travel very far.
приходится. Много сильно не наездишься.
And 25 more around the city.  Well, yes, it
И 25 ещё по городу. Ну да,
works.  Is there a dorm, a hostel, or do you
получается. А общга, общага есть или
go home every evening, like here?
каждый вечер домой, типа сюда?
Home every day?  Well, I'm studying, I
Каждый день домой? Ну вот я учусь, я
came here to write.  For these 2 years everything
напис пришла. Вот эти 2 года все
was going fine, right?   Do
ездила нормально, да?
you want to work as a banker in your
хочешь хочешь типа банкиром работать по
specialty?
специальности?
No, she will go to work at the factory.  No,
Нет, она пойдёт на завод работать. Не,
well, there are all sorts of things.   Are
ну по-всякому есть.
n't you afraid that because of the
А не боишься, что не боишься, что из-за
sanctions, the banks will, well,
санкций как раз банки по, ну,
fold and the banks won't
позагинаются и банки не будут как
work?
работать?
Well, I can work not only as a banker
Ну я же не только могу банкиром
, but also as an accountant.
работать, в целом бухгалтером.
Well,
Ну
yes, that too.  Yes, now, of course,
да, тоже. Да, сейчас, конечно,
everything has become more expensive.  Has everything
подорожало всё. У нас У вас тоже
become more expensive here? Have you also had it become more expensive?  Yes, very much so.
подорожало всё? Да, очень.
We used to have this thing where
У нас раньше типа получается раньше типа
you go into a store and it's
заходишь в магазин нормасик, сейчас
like, "Oh, I got it, I got it, I got it
заходишь уже такой: "О, набрал, набрал,
."  In short, there's already
набрал". Короче, уже
a five here, in short, I need to pay it out.
тут пятёрку, короче, надо выложить.
What is he looking at?
Что смотрит?
Don't know.  Yes, what are you looking at?  Playing with a
Не знаю. Да, что ты смотришь? Играет в
toy.
игрушечку.
No, yes, he is
Нет, да что-то
looking at something.  Mm.
смотрит. Мм.
She has some kind of clips there.
Что-то она там такое клипы.
So it turns out that you live here or do
Это вы вы получается живёте тут или это
you just come somewhere to sit?
вы где-то приходите просто посидеть?
Well, well, it's not scary.  Isn't it scary to be so far from home
Ну, ну не не страшно. От дома далеко не
at night?
страшно так ночью?
No, is
Нет,
n't it just scary that
просто не стрёмно, что на трассе могут
some maniacs might stop on the highway?
какие-то маньяки остановиться?
No, we need to move out here.  No,
Да нет, тут съехать нужно. Нет, в
basically no one sees.
основном никто не видит.
Well, maniacs like it when
Ну вот как раз маньяки любят, чтобы
no one sees.
никто не видел.
No, we are not visible.
Да нет, нас не видно.
Well, show me around what it's like.
Ну покажи мне вокруг, как оно.
Indeed, it is
Действительно, это
somehow safe.
безопасно какой-то.
Well, there is a highway there, we have
Ну вот трасса там стоит у нас стоят
fences from the highway, right?  That is, well,
ограждения от трассы, да? То есть, ну
nothing can be seen.
ничего не видно.
Well, yes.
Ну да.
Is your village big or small
А большой у вас посёлок или маленькая
?
деревня?
We live in neighboring villages.  4 km
Мы в соседних деревнях живём. 4 км друг
from each other.  Are you coming to hang out
от друга. А это вы приезжаете потусить
together?  Yes.  We are arriving.
вместе? Да. Приходим.
And if we come, I wouldn’t be the one to build a bicycle.  I think
А приходим не бы я вил велосипед. Думаю,
they arrived on a bike.  It turns out that you are
приехали на велик. Это получается ты
mine.  How are you going to
мой. Как как вы сейчас в 2 ночи будете
walk back
идти назад
on a bike at 2 am now?
на велосипеде?
Damn, that's creepy.
Блин, стрёмно.
Why is it normal?  In short, it's [ __ ] brutal.
Почему нормально? Жесть, короче, блин.
I would be scared, but I have had my transport for
Мне бы стрёмно было, но мой транспорт в
8 years, so it’s fine.  Holy [ __ ].
течение 8 лет, поэтому нормально. Капец.
It turns out that you, from two villages,
Это вы, получается, из двух деревень
came together, sort of in the middle.
сошлись типа посередине.
Out of three, you can even say, yes, you can
Из трёх можно даже сказать, да, можно
even say, yes, out of three.  This is,
даже сказать, да, из трёх. Это это,
in short, how my village is located right here in the middle
короче, как здесь посередине находится
, and so we walk,
конкретно моя деревня, а так мы гуляем,
well, sort of, well, wherever we want.
ну, как бы, ну, где захочется.
It was like, you know, it was like
Это как, знаешь, было типа
now.  Pa, it will be here soon.   Am
про сейчас. Па сейчас, сейчас будет.
I confused?  Now you are
То я что запутался? То вы сейчас
in the middle of something that has confused me.
посредине чего вы меня запутали.
Which one of you is in the middle?
Кто из вас посереди?
My village is in the middle.  And now we
Посередине моя деревня. А мы сейчас
are the first in the very first,
находимся первой в самой первой,
it turns out.  Yes, I'm a bit confused.
получается. Да, что-то я запутался.
It's you who passed through two villages
Это вы аж А вы одну А кто две деревни
?
прошёл?
I'm alone.  Well, you passed one village from
Я одна. Ну вы прошли одну деревню из
the middle to the first.  And who came from farthest to
середины в первую. А кто из дальней в
first?
первую пришёл?
I am nobody.  Nobody came today.  The last one to come out is the
Я. Никто. Сегодня никто не пришёл. Вслиз
distant one.  Ah, and the
дальни самый последний. А, и самый и
very last one, the third one.  Nobody.  Yes, I
самый последний, третий. Никого. Да, всё
understand everything.  So you are from two villages now, but
понял. То вы из двух деревень сейчас, а
you haven’t confused everything.  I thought three from three
не всё вы запутали. Я думал трое из трёх
villages.  It turns out that you have now
деревень. Это получается вы сейчас в
come to the village to visit your friend.
деревню к подружке пришли.
Yes, I
Да,
understand.
понял.
I don't know, we would have already spent the night
Я не знаю, тут уже уже бы и ночевали
here.  And how many kilometers is it to drive
тут. А сколько там километров ехать
along the highway?  From village to
по трассе, получается? С деревни в
village.   It's
деревню.
seven to the farthest.  To the farthest,
До самой дальней семь. До самой дальней,
yes, seven.  There are about two weeks left before my 3rd birthday,
да, семь. До моей 3 с поно примерно два,
maybe.  Like this.  Seven.  Ah, no, that's
может быть. Вот так. Семь. А, нет,
right.  Seven.  Yes.  And just like that along the
правильно. Семь. Да. И просто вот так по
highway.
трассе.
No, not along this route.  We
Нет, не по вот этой трассе. У нас
have a twist.  It turns out that the field is like this.
заворот есть. По полю типа получается.
No, no, no, along a country road.   The
Нет, нет, нет, по сельской дороге.
roads there are paved.  Well,
Дороги там асфальтированная дорога. Ну
she has lanterns.
она с фонарями.
No,
Нет,
the lights are on when we arrive.  Well, now it’s 2-3 in the morning
фонари приезде. Ну это сейчас в 2-3 ночи
, riding a bike, like, on a
ехать, короче, на велике, типа, по
dark road with a flashlight.  Dogs may
тёмной дороге с фонариком. Собаки могут
jump out.
выскочить.
Dogs don't run.  The only thing we're afraid of is
Собаки не бегают. У нас самое страшное -
foxes.  Well, okay, when there are
это только лисы. Ну и о'кей, когда
corn fields, wild boars.  But now we have
кукурузные поля, кабаны. Но сейчас у нас
corn nearby.  Well, there are two fields.
здесь поблизости кукурузы. Ну поля два.
Maybe so, well they are small,
Может быть и то, ну они маленькие, как
like the boars we have in this.  This is what you get
бы кабанов у нас в этом. Это вы получае
if you are 20 km, I don’t really like your
вы, если вы 20 км, я не сильно типа вашу
region, I wouldn’t be in Orel, but there, in
область на бы я в Орле не был, но там,
my opinion, you say 20 km.  There,
по-моему, вы говорите 20 км. Там
Dobryansk Dobryansk region is 20 km,
Добрянской Добрянской области 20 км,
hike, from the eagle.  No, more, more,
походу, от орла. Нет, больше, больше,
much more.  I'll measure it on Yandexmap now
намного больше. Сейчас я на Яндекскарте
.  Wait, I... You're
померяю. Подожди, я Что-то вы мне
probably messing with me.
разводите, наверное.
Oh, yes, yes, it’s 40 km.  Yes,
А, да, да, там 40 км. Да,
it's a train.  This is a train.  Oh my God, I
это поезд. Это поезд. Господи, я
sounded scared.  Yes, yes, there I
испугался звучит. Да, да, там я что-то
thought something, that it was close to Orel, Bryansk
думал, что там от Орла близко, Брянская
region.  So, we can also travel from Orlav
область. Так что у нас также из Орлава
to Smolensk via the Bryansk highway
через Брянскую трассу можно в Смоленск
.  Yes.  And the train says that the
проехать. Да. А поезд говорит, что
electric train doesn’t go to Orel, so as not to have to
электричка не едет в Орёл, типа, чтоб не
go by bus.  She's going, but she has a
на автобусе ехать. едет, но у неё
stupid schedule.  Graphics, yes, we have the
дурацкое расписание. Графика, да, у нас
same, in short, we have them.  Yes, they exist, but
такая же, короче, есть. Да, они есть, но
they are such that it’s kind of inconvenient, I don’t
они такие, что типа неудобно те, я не
understand what schedule they are made for.
понимаю, под какой график они делают.
It turns out that you either arrive very
Получается, ты либо приезжаешь очень
early, or already at lunchtime, and it
рано, либо уже в обед, да, и вернуться,
turns out that you can’t return.  This, yes, no, well,
получается не выходит. Это, да, нет, ну,
come back.  Why?  After school, depending on
вернуться. Почему? После учёбы, смотря
what time school ends.  For
во сколько учёба заканчивается. Вот у
example, at 5:00 a.m. a
нас, например, в 5:00часов приезжает на,
train arrives at the station, and school
получается, на станцию поезд, а учёба
ends.  Well, God willing, for some it’s at
заканчивается. Ну, дай бог, у кого в
two, for others at 1:30, for others at three.  No,
два, у кого в 1:30, у кого в три. Нет,
then at two.  It is he who does not
так в две. Это это он в 5:00часов не с
leave Oryol at 5:00, but arrives at the station at 5:00
орла выезжает, а в 5:00 приезжает на
.  It leaves Orel in 30 minutes or
станцию. С Орла выезжает в 30 минут или
38. Plus you probably still have to walk from there to the station
в 38. Ну и плюс ещё от до станции надо
.  Yes, it is not near the
ещё дойти, наверное. Да, она не возле
village.  We have a train station and one more station.
села. У нас вокзал и ещё одна станция.
It's like going from the train station to the
Типа получается с вокзала проехать на
station, and then going to the destination.
станцию, ещё идти получильника.
Yes, it turns out that our railway station
Да, у нас получается жд станция
is located between the
находится между как раз-таки той
village where we are now and the
деревней, где мы сейчас находимся, и той
village where I live, right in the middle.
деревней, где я живу, прямо посерединке.
How did they do it?  Like, what happens to
А как так делали? Типа, что получается
her in the field?
она в поле?
Well, well, between the fields, yes.  Yes, between
Ну, ну между полями, да. Да, между
the fields, yes.  Yes.  Well, it can’t be that the
полями, да. Да. Ну, не может быть, чтобы
station was, in short, not in some
станция была, короче, не в каком-то
village, but how did you do it?  It
посёлке, а как это у вас сделали? Она,
turns out that it passes through a village and,
получается, проходит через посёлок и,
well, there is a forest there, it turns out, a forest, fields, and here is the
ну, лес там, получается, лес, поля и вот
station.  And it turns out that this station
и станция. И получается эта станция
divides the village, yes.  And was she named
разделяет деревню, да. А её назвали по
after someone from the village or just somewhere in the
имени какой-то из деревни или просто
middle?  No, it's just a
вообще типа посредине? Нет, просто
mileage from the city.  Yes.   It's
просто километраж от города. Угу.
like they named some kilometer, how is
Типа как какой-то километр назвали, как
that possible?  Yes.  Yes.  Well, what is the name of this
это так. Да. Да. Ну, как называется эта
station?
станция такая?
Well, let's say it's 15 km.  They may be
Ну, там, допустим, 15 км. Они может быть
so.  They don't name the stations.
так. Не называют станции. Называ
They call the name.  And even when you pay, if you
называют. И когда даже оплачиваешь, если
say, for example, not to a
скажешь там, допустим, не до какой-то
specific village, they won’t understand you.
конкретной деревни, они тебя не поймут.
They are only by kilometers.  Yes.  For
Они только по километрам. Да. Вот,
example, we say: "We have to go to such and
например, говорим: "Нам до туда-то
such a place, and the conductor looks at us and
дотуда-то на нас смотрит кондуктор и
says: "How far, can you tell me the
говорит: "Докуда, что вы мне можете
name of the station?" Oh,
станцию назвать?" А,
damn, that's crazy. In short, I've never seen anything like that.
блин, жесть. Я, короче, такое не видел.
Like, if you say there, damn,
Типа у нас если скажешь там, блин,
some kilometer, they won't
какой-то километр, не
understand. Maybe you came up with something like
поймут. Может, это у вас типа придумали
that, like, on your electric train?
такой типа, ну, по вашей электричке?
Well, maybe you understood, right? But the Orel-Bryansk electric train doesn't
Ну, может, понял, да? Но не электричка
go. Well, yeah. That
орёл Брянск идёт. Ну да. То
is, it runs regularly,
есть, а ходит регулярно,
yeah, every day. There are exceptions,
да, каждый день. Там бывают исключения,
only if something goes
если только что-то с
wrong with the electricity, the points aren't
электричеством сбились, там стрелки не
changed there.
переводятся.
Then, when there's frostbite on the
Дальше, когда зимой обморожение на
rails all the time in winter, they do
рельсах постоянно ломается, там что-то
n't delay, or they cancel them on holidays
не задерживаются, либо же по праздникам
, but that's regular, constant.
отменяются, а так регулярно, постоянно.
And don't you have these A air raid sirens, like
А эти А воздушных тревог у вас нету, как
we do in Kursk? No,
у нас в Курске? Не,
no, no. And we even have, in principle,
нет, нет. А у нас даже, в принципе,
a siren, they turned it on
сирена, она её включали один
once. They turned it on once  test and
раз. Один раз её включали пробно и один
once it was turned on, when they hit our
раз её включали, когда у нас ударили по
oil depot. And even then it is very weak and it
нефтебазе. И то она очень слабая и
turns out that, for example, at the other end of the
получается в, например, в другом конце
city you can't hear it at all. Absolutely.
города её вообще не слышно. Абсолютно.
Well, look, we have the beginning, when
Ну у нас, смотри, у нас начало, когда
we had a drone at the train
вот у нас типа беспилотник был на
station, maybe you heard last year a
вокзал, может слышали в прошлом году на
drone flew onto the roof of the train station in Kursk
вокзал в Курский прилетел беспилотник на
. Well, in principle, everyone was like, well,
крышу. Во то в принципе все тоже типа,
a siren, not a siren, it was for everyone. And
ну сирена, не сирена, всем была. А
now it's all over. Now it's serious. Now
сейчас уже всё. Сейчас серьёзно. Сейчас
everyone is running, like hiding. So
все бегают, типа прячутся. Так что
watch carefully too. If there is a
смотрите тоже осторожно. Если есть
siren, it's better, of course, to listen. We
сирена, лучше, конечно, слушать. У нас
had a woman like that, she was walking with her
была женщина так тоже типа шла, гуляла с
child, that it
ребёнком, что она
froze. I don't
зависла. Не
know. Where were we going? My transport was
знаю. Куда мы ехали? У меня транспорт
stolen. My
украли.
bike was stolen. Yes, she
Велик украли.
went for a ride and never came back.
Да уехал покататься и не приехал.
Yes. So, when do you think this will all
Да. Так что, как думаете, когда это всё
end?
закончится?
As soon as possible, honestly. Well,
Поскорее бы, честно. Ну, как
I hope, in a year,
бы я надеюсь, через год прямо уже
finally  will end, but it’s unlikely. I do
окончательно закончится, но вряд ли.
n’t know what could happen in a year. So
За год это ещё не знаю, что может быть.
many more guys could fall.
Это столько ещё парней может полечь. У
Of course, my uncle says that they are all
меня, конечно, дядька говорит, они все
so tired that he says:
устали уже настолько, что он говорит:
“If they had said that they
"Вот если бы сказали, что всё
were finishing everything, I would have gladly gone
оканчивали, я бы с радостью всё поехал
home.” The main thing is that they are not allowed
домой". Самое главное, их не отпускают
to rest. It turns out that they are there from the very
отдохнуть. Они там, получается, с самого
beginning to the end. Look. And they do
начала и до конца. Во, смотрите. И
n’t do another mobilization. The
другую мобилизацию не делают. Туда
only thing is that they add only
единственное, что добавляют только
young guys, these conscripts. And
молодых парней, вот этих срочников. А
why? It turns out that they are given 3 months, 2 months to
зачем? Им получается 3 месяца, 2 месяца
sort of teach them how to
дают на то, чтобы как бы обучить их, как
hold a machine gun, roughly speaking, and they simply
автомат держать, грубо говоря, и просто
say: “Go, sign a contract.”
говорят: "Иди, подписывай контракт". Вот
Personally, I have friends who died, they were
лично у меня друзей, которые погибли, их
beaten, they were
били, их
delivered. And in the end, what came of it
доставляли. А в итоге что из этого
? They are all lying in a coffin.
получилось? Все в гробу лежат.
Yes, one friend, one friend of mine
Да, один друг, один друг у меня
came back, but he came back, to
вернулся, но он вернулся, честно
be honest, as a very strange person.
сказать, максимально странным человеком.
I wouldn’t say that
Я бы не сказала то, что
he was shell-shocked, but he was mentally,
он контуженный, но он психически
mentally depressed, mentally
психически подавленный, психически
unbalanced. Well, yes. We
неуравновешенный. Ну, есть, да. У нас
also had friends like that, yes, really, really, really
тоже знакомые такие были, да, прямо вот
different, well, completely
совсем уже прям вообще, ну, другой,
different. I honestly didn’t recognize him.
другой вообще. Я его, честно, не узнала.
He hasn’t changed at all
Он вообще не
.
изменился.
Well, yes, yes, it’s offensive, actually.
Ну да, да, обида на самом деле.
And how do people in your villages
А у вас как вот вас в посёлках люди
leave or stay to live? They
выезжают или остаются жить?
stay,
Остаются,
because in our Kursk region
потому что у нас в Курской области вот
, where the border areas are,
это, где как раз приграничные районы,
all the young people leave. All the young people leave
это вся молодёжь выезжает. Вся молодёжь
. All leave. The
выезжает. Вся выезжает.
pensioners stay. They go to Kursk. And
пенсионеры. В Курск едут. Да
what did you throw out?
ещё это что вы выкинула?
So you threw out the trash. You threw out the trash.
Так ты мусор выкинула.
No, I didn’t throw anything out. There’s a trash can over there. I’ll
Нет, ничего не выкинула. Вон там
tell you now. Got it. Yeah, don’t look. We need to
скажу. Понял. Да, не смотрите. Нужно в
keep nature clean. Good. There’s a trash can
чистоте держать природу. Хорошо. Вот она
. It’s hard to go.
мусорка. Сходить тяжело.
Damn, girls, you’re not the cool girls,
Блин, девчон, не вы классные девчонки,
you know, you’re pretty, usually there are those who are really
знаете, вы и симпатичные, обычно есть
all sorts of
такие, что вот всякие там сильно
drunk, angry, you are kind.
набуханные, злые какие-то, вы добрые.
You have a
Вам
cool heart. Thank you. Got it. Well, and
сердечко классные. Спасибо. Понял. Ну и
also nice,
тоже приятный,
yes. So, you know, so that
да. Так что, знаете, чтобы поскорее это
all this ends soon and we
всё закончилось и мы мирно
live peacefully. Yeah.
жили. Угу.
And aren't you afraid of your guy that they will take him away?
А парня не боитесь, что вашего заберут?
He is 15 years old. What does
Ему 15 лет. Что
he need? He is still such a teenager. He doesn't care
ему? Он такой малолетка ещё. Ему всё
. Are you older here? Yes. Yes. You are getting old.
равно. Это вы постарше тут? Да. Да.
Well, like others who are
Ну как бы другие, которые есть пону
even older than our age, they are studying.
нашего возраста ещё старше, они учатся.
That is, like until they finish studying, they will
То есть как бы пока они не отучатся, их
not be taken into the army. The only thing is,
в армию не заберут. Единственное, если
only if there is mobilization and then, well,
только мобилизация и там уже, ну, как бы
they will be taken over the heads. Well, yes,
по головам их будут забирать. Ну да, вот
we have a friend who is unfit in
есть у нас знакомый, который негоден в
terms of being completely fit. He has a lot of
плане совсем годен. У него очень много
eye diseases there. Well, in short,
болезней с глазами там. Ну, короче,
in general, in general, you were mixing it up, right?
вообще вообще вообще ты промешивал, да?
Here.
Вот.
Yes. That is, in any case, they will not be taken away.
Да. То есть в любом случае не заберут. У
He, well,
него, ну,
really, like, specific health problems
реально как бы проблемы со здоровьем
and he has, like, Well, well, let
конкретные и у него как бы Ну, ну пусть
everything be fine,  yeah. Let them
всё будет хорошо, да. Пусть всё мне
take everything away from me, yeah.
забрали, да.
And by the way, well, you have villages in the
А у вас, кстати, ну, у вас сёла в
Oryol region, villages, are they big
Орловской области деревни, они большие
or small? Well, in terms of population, how
или маленькие? Вот по населению какие
small are they? Not particularly big, right? Not
небольшие. Не особо большие, да? Не
particularly big. How much is that?
особо большие. Это сколько?
How much?
Сколько?
Well, maybe, no, 1,000 is a lot.
Ну, может быть, нет, 1.000 - это много.
A lot, of course. Well, somewhere around
Много, конечно. Ну, где-то человек
600 people, maybe less. Ah, well, that's
600, может, вот так меньше. А, ну так
generally, that's some kind of small
это это вообще это маленькие какие-то
. Right now. No, no, no. That's it, that's exactly
вообще. Сейчас. Нене не. Прямо то, прямо
it. No, no, no. We have, well
самое то. Нет, нет, нет. У нас, ну вот я
, I can, I can tell you house by house
могу, я могу вам могу вам по домам
now. Here, house by house.
сказать сейчас. Вот по домам.
Well, by the numbering of the houses, for example.
Ну, на по нумерации домов, например.
Yeah. And almost every house is
Угу. И у нас практически каждый дом
occupied. That is, we have uninhabited houses, but
живой. То есть у нас нежилых домов, но
maybe about five. I'm only talking about Ledno.
может штук пять. Я про ледно только
I have three houses in Lino that are not occupied.
говорю. Я Лино вообще три дома не живут.
That's it. And we definitely have 600 people.
Вот. И вот у нас точно человек 600 есть.
I have 70 or something, I think. I have 80.
У меня 70 какой-то, по-моему. У меня 80.
No, eighty-second,  I think so.
А нет, восемдесят второй, по-моему. У
I have an eightieth. Yeah, you have an eight-
меня восемидесятый. Да, у тебя восем
second. [ __ ], that's not enough house. Holy [ __ ]. Come on. Oh
второй. Бля, мало дом. Пипец. Да ну. Та
, [ __ ], don't be afraid. Hey, the trick is
блин, не бойся. Э, фишка это
what exactly I have. I have a village. I do
что конкретно у меня. У меня посёлок. Я
n't believe that there can be so few houses.
не верю, что так мало может быть домов.
Well, there are 120 houses, yeah. That's it. It's not a
Ну, домов 120, да. Вот так. Это это не
village, it's a village. It's a settlement. A settlement.
деревня, это
What do you mean a
деревня. Это посёлок. Посёлок. Как
settlement? A settlement. On the contrary. An urban-type settlement is
посёлок? Посёлок. Наоборот. ПГТ он
big.
большой.
No, no. An urban-type settlement is an urban-
Нет, нет. ПГТ - это посёлок городского
type settlement, but we have a
типа, а у нас именно
settlement. You girls are trolling me somewhere.
посёлок. Меня где-то троллите, девчонки.
No, no, that's exactly what they have - a village, a settlement with
Нет, нет, именно вот у них деревня
20 houses. A settlement with 20 houses
посёлок на на 20 домов. На 20 домов
. It can't be 120. And
посёлок. Не может быть на 120. А на 120
I thought it was 20 with 120. I thought you were kidding me,
я думал на 20. Думал вы гоните с меня,
in short. No, no. Yeah,
короче. Нене, не. Да,
I get it.
понял, что такое.
Smoking. I'm going to die now. No, no.  smoke, but do
Курить. Я сейчас сдохну. Ну не кури, да
n't smoke.
не кури.
And what's the name of the village? Eh, if it's not a
А как называется посёлок? Е, если не
secret,
секрет,
what's the name of the village?
как называется посёлок?
Maksimovsky.
Максимовский.
Maksimovsky. Damn, I'm
Максимовский. Блин, я сейчас сейчас я аж
reading it on the map right now, it's interesting. Indeed,
интересно на карте пожу. Действительно,
it's so small.
там такой маленький.
Why small? 120 houses. Well,
Почему маленький? 120 домов. Ну, всё
anyway.
равно.
Oh, Maksimovsky, yes, there is one in the
О, Максимовский, да, есть такой в
Oryol region. Damn, I didn't even
Орловской области. Блин, я даже не
know. Oh, yeah, like it's near
знал. А, ну да, типа это возле
Ledno or Ledno, whatever it is in your place. Yeah,
ледно или ледно, как оно у вас. Да, вот
we're right in Ledno.
мы как раз в ледно и находимся.
You're sitting between the field and Ledno, right?
Это вы между полем и ледно сидите, да?
Well, almost. That's it. Yeah. No, well Ledno is like a
Ну, почти. Вот. Да. Не, ну ледно типа
big one. And this one, yeah, Maksimovsky, is it
большое. А этот, да, Максимовский он
somehow in the woods or something? Yeah.
как-то в лесах получается или что? Да.
Well, something like that, yeah. It's deeper
Ну типа такого, да. Он поглубже
. Got it,
находится. Понял,
got it. Something like that. And by the way, are your stores open
понял. Такое. А у вас, кстати, магазины
24 hours a day in the villages?
круглосуточно работают вот в сёлах?
No,
Нет,
because I work in the
потому что у нас вот я работаю в
neighboring village, it turns out, 14 km from
соседней деревне, получается, 14 км от
home. And we work from 9 to 7 until seven.
дома. А до семи мы работаем с 9 до семи.
In our place  in the village here in Maksimovsky there
У нас в посёлке вот в Максимовском
is a store open from 8 to 5. We have
работает с 8 до пяти магазин. У нас
24-hour stores. Well, there
круглосуточные магазины. Ну, наверное,
are probably three or so Pyaterochka stores in Orel alone
штуки три может быть только в Орле
. That's it, no more. Well, and
Пятёрочки. Всё, больше нет. Ну и
beer halls.
пивнухи.
Why do we have pharmacies all around? What else?
Почему у нас есть аптеки круг? Что ещё?
24-hour pharmacies. More pharmacies. So, you
Аптеки круглосутки. Аптеки ещё. Так,
feel it.
чувствуешь.
Oh, yeah, a pharmacy. In Kursk, we
А, ну да, аптека. У нас-то в Курске типа
have, like, 24-hour stores, and when you
вот есть круглосуточные магазины, а в
leave the district, it's 910 and everyone's
район уже отъезжаешь всё там 910 уже все
like,
типа
yeah. There are also these, as they call them,
я Да. Есть ещё эти, как их называют,
24-hour ATMs. There. Well, an
банкоматы круглосуточные. Вот. Ну
ATM, that's clear. An ATM doesn't
банкомат, ясно. Банкомат ему, что ему не
need an employee. It has electricity, in short, and it
нужно работника. Он свет есть, короче, и
works. And work. There.
работает. И работа. Вот.
Let me go already, and you still have to
Давайте пойду уже, а то что вам тоже ещё
get home too. That's it, hearts to
домой доехать надо будет. Всё, сердечки
you, girls,
вам, девчонки,
all the best to you. Goodbye. Come on
всего вам доброго. До свидания. Давайте
, let it all end soon.
же, пусть побыстрее закончится всё.
Let's subscribe to Telegram right
Давайте подпишись на й Telegram прям
now. Os vn. And
зараз. Ось вн. А
popik tse  more and more respectfully.  YouTube
попик це дуже и дуже важливо. YouTube
is banning us through kargeor
заганяе нас через каргеор в тіньовий
.  And too many videos are not shown to
бан. І дуже багато відео не показуется
people regularly, and information
людям вчасно, не показуется інформація
about the stream is not shown.  Therefore, in order for us to
про стрими. Тому для того, щоб ми мали
quickly sign up
оперативний зв'язок підпишиться прям
immediately.  And there is a message in the telegram where there is still
зараз. А попик там в телеграмі окмде ще
useful and useful information and we are
теж е цікава и корисна інформація и мы
obliged to work with you to ensure a consistent
повинні з вами тримати постійний
operational connection.  It doesn’t matter
оперативный звязок. Незалежно від того,
if YouTube shows you about it.  Glory to
чи покаже вам про цей YouTube. Слава
Ukraine!  Subscribe
Україні! Підпишись